---
layout: post
title: 移行してました
date: 2020-04-05 23:03:00
type: post
categories:
- Diary
tags:
- Jekyll
permalink: "/2020/04/migration/"
---
前回の更新から随分長い時が経っていました。おひさしぶりですね。  
2018年4月8日、なんと2年ﾌﾞｩﾘ(cv: 鈴木愛奈)じゃないですか…  
この2年間でちょいちょい状況も変わってきたり、「またちゃんとアウトプットしていこうな」、ということで近況など。

## WordPressからJekyllへ

このブログは最初GCPのCloud Launcherを使ってWordPress入りのインスタンスを払い出して構築したものでした。  
立てるのは楽で非常に良かったんですが、

```
払い出したインスタンスのOSのバージョンがやや古い
↓
1年するかしないかくらいでOSのEOLが来てしまう(Debianいくつだったっけ…)
↓
さらにLet's Encryptの証明書取得・更新に使うcertbotも「古いから更新してくれ！」って言われる
↓
忙しくてOSのアップグレードの手順確認・作業の時間がとれない…
↓
え、GitHub Pagesなら証明書の更新不要？　Markdownで書いてJekyllで生成できちゃう？
↓
これでええわ
```

というわけでJekyllへ移行してました。素敵なテーマもたくさんあるのでありがたいです。(そのうち自分で作りたい)  
ちなみに最初のコミットの日付を確認したら `2019-06-21` とかだったんで、もはや近況なのかあやしい…  
移行した話も記事書きたかったけど、作業の記録とか参考にした元ネタの情報がもうないので無理かなぁ…

## ポートフォリオ的なやつ

<a href="https://www.hotaru51.com" target="_blank">こんなもの</a>を作ってました。よくあるエンジニアのポートフォリオ的なアレのつもりですが、あまり書くこともなく、見せられる実績もなく、フロントの人でもないのでショボすぎて残念な感じ。  
一応これもJekyllなので、そのうちブログと統合してしまおうか…

## Qiita

初めは「Qiitaに書けるような技術もネタも持ってないし、WordPressでひっそりと…」と思って登録してなかったけど、WordPress死にかけてるのもあったのでアカウント作ってしまった。  
とても楽。そして1個でもいいね(今はLGTM)ついたり、ストックしてもらえたりなんかすると、ちょっとモチベ上がる。  
使い分け悩むけど、役に立ちそうな話はQiita、あまりにもショボいネタとか何か作った話とかはここなのかなぁ、と。

## 日常

この2年間で大きいイベントは転職だろうか。去年の7月からがっつりAWSな会社で働いてます。職場環境はとても良くなったし、前職では触れなかったAWSのサービスも経験できていい感じだけど、裁量が大きくなった分、今までやってこなかったことと向き合わなくちゃならなくて苦労してる。(コミュ障だし)  
そして変なタイミングで転職してしまったせいで、2019年夏賞与がもらえなくて今すごくお金ない。冬賞与も在籍期間的に短くて少なかったので、賃貸の更新で消え去った…  
まぁライブとかに行き過ぎ、ってのもあるんだけどね。

最近はコロナの影響でイベントなくなったり外出自粛な感じになってるので、その分お金もう少し貯めて、おうちでいろいろ検証したり、なんか作ったりしたいね。
